هذه النتيجة 0.0011 تقريبًا، التي نحصل عليها بقسمة
0.001 على أداة التسوية 0.892،
وأن الاحتمالية اللاحقة لعدم الإصابة بالسرطان بعد
إجراء الاختبار
هي 0.9989 تقريبًا، ويتم الحصول على ذلك بقسمة هذه
الاحتمالية على أداة التسوية هنا
وليس مدهشًا أن تضيف القيمتان ما يصل إلى 1.
ما يكون ملحوظًا الآن حول هذه النتيجة هو ما تعنيه.
قبل الاختبار، كانت لدينا فرصة بنسبة 1? للإصابة
بالسرطان،
أما الآن، فلدينا فرصة بنسبة 0.9 ? للإصابة
بالسرطان.
حسنًا، انخفضت احتمالية الإصابة بالسرطان بمقدار 9
أضعاف.
لذا، ساعدنا الاختبار حقًا في اكتساب الثقة بأننا غير
مصابين بالسرطان.
على العكس من ذلك، كان لدينا فرصة بنسبة 99 ? بأننا
غير مصابين بالسرطان من قبل، والآن أصبحت 99.89 ?.
حسنًا، إن جميع الأرقام تعمل بالطريقة التي نتوقعها
تمامًا.